# Сервис BeautyCity

Учебный проект, представляющий из себя сайт сети салонов красоты с адаптацией под мобильную версию, призванный автоматизировать:
- запись на процедуры
- выбор специалиста
- составление расписания самих специалистов
- приём оплаты и чаевых

Ознакомиться можно по [ссылке](https://beautycity.jmuriki.space).

## Установка

Должен быть установлен python3.

Рекомендуется использовать venv для изоляции проекта.

В каталоге проекта создайте виртуальное окружение:

```sh
python -m venv venv
```

Активируйте его. На разных операционных системах это делается разными командами:

- Windows:
```sh
.\venv\Scripts\activate
```

- MacOS/Linux:
```sh
source venv/bin/activate
```

Затем используйте pip (или pip3, если есть конфликт с python2) для установки зависимостей:

```sh
pip install -r requirements.txt
```
или
```sh
pip3 install -r requirements.txt
```

## Ключи и параметры

Сохраните ключи/токены/параметры в `.env` файл в директорию проекта в следующем формате:

```
KEY=вместо этого текста вставьте ключ
```

- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте `False` для боевой версии.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта. Он отвечает за шифрование на вашем сайте, например, всех паролей.
- `ALLOWED_HOSTS` — [см. документацию Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.2/ref/settings/#allowed-hosts)

- `PAY_KEY` - тестовый или реальный ключ от сервиса оплаты ЮKassa
- `PAY_ACC` - тестовый или реальный код от сервиса оплаты ЮKassa

## Запуск

### manage.py

Находясь в директории проекта, запустите сначала процедуру создания миграций с помощью python3 файл `.py`:

```sh
python3 manage.py makemigrations
```
Затем создайте и отмигрируйте базу данных:

```sh
python3 manage.py migrate
```

И, наконец, запустите Django сервер:

```sh
python3 manage.py runserver
```

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков https://dvmn.org/.
